Por fim, um pouquinho de TBI, que também é objeto de abordagens amplas.
Eu tenho cursos a respeito desses dois tributos, é a mesma história.
Tem ITC-MD, um curso de quatro, cinco horas só de ITC-MD.
E TBI, outro tanto.
Não é o caso, vou mostrar aqui os principais.
Até porque ITB, bens imóveis.
Bens imóveis. Portanto, bens imóveis, holding, imobiliário, transmissão de bens imóveis. no projeto de lei 108, no artigo 190 do projeto de lei 108,
dando nova redação aos artigos 35 a E38 do CTN,
CTN Código Tributário Nacional, a propósito.
Reforma tributária, tanto a emenda constitucional 132, quanto a lei complementar 214, que estudamos hoje um pedaço,
não atingiram o Código Tributário Nacional.
Ele continua intacto, em pé, firme.
Não há revogação, nada.
Está firme lá com aquilo que precisa ser adaptado, evidentemente.
Mas a emenda constitucional
e a lei cumprimentar nem tocaram
no CTN, nem tocam
na lei, nem fala.
Nem toca na lei.
Aqui ele está, é o projeto
de lei alterando
o... Então, alterando,
quer dizer, ele está alterando,
dando nova redação ao artigo
35 e 38 do caso aqui do ITBI.
Está ratificando que o CTN está em pé.
Então, é redação, não revoga.
Aqui mais um quadro elucidativo que também achei interessante, encontrei nas pesquisas.
Fiz aqui alguns ajustes, alguma arrumadinha, mas achei um esqueminha muito bom para captação da informação. FIS FATO GERADOR preços, maravilhoso, melhor. Estimativa fiscal,
critérios técnicos e dados públicos,
preços, cartórios,
localização, padrão, tipologia,
o que toca a base.
Evita subfaturamento,
conta o valor.
Contestação, defesa
por prova técnica,
laudos, avaliações,
controles e arbitrariedades.
Contestação por parte do contribuinte.
É feito um lançamento, de repente, pelo Fisco.
O contribuinte não concorda, discorda do lançamento.
Ele tem um procedimento de contestação.
Incidência simultânea de ITBI e IBS. Então, esse comentário final é que, como não houve afastamento,
através da emenda constitucional 132, da incidência do ITBI,
em razão da chegada do IBS, certo?
Onde? Compre e venda, transmissão depois da IBS.
E o ITBI também.
Também.
Ou seja, incidência simultânea.
Ok?
Ora, o IBS, CBS seriam identos.
O setor terá que arcar com os três tributos.
Três tributos.
Bem verdade que o ITBI,
o posto sobre transmissão de bens imóveis o contribuinte
nos termos da lei
é o adquirente
nosso cada hold, hold vendendo
que é o contribuinte do ITBI
sujeito a ele, todavia
impacta na negociação
ou A ou B
que fica sujeito ao imposto
o preço muda
há uma crescima no preço